# 01. Arquitetura da Aplicação

A aplicação é dividida em dois blocos de sistemas: 
1. Frontend: aplicação Node.js, no exemplo utilizamos o framework React, porém é possível desenvolver a mesma aplicação utilizando Angular, Vue.js ou outro framework web de Frontend.
2. Backend: um conjuntos de microsserviços escritos em qualquer linguagem de programação, no exemplo utilizamos Node.js para todos os microsserviços, que servem dados à aplicação Frontend. Como requisito, cada microsserviço deve possuir seu próprio banco de dados.

## Microsserviços

### Serviço de Gestão de Usuários

**Requisitos**
- Realizar todo cadastro, obtenção, atualização e deleção de dados referentes aos usuários.

Toda a documentação referente a API do serviço deverá estar documentada no padrão Swagger.

## Exemplos de Casos de Uso:

**Fluxo de autenticação do usuário (Login):**
Quando um usuário entrar na tela de login servida pelo Frontend e preencher os dados de login (usuário e senha), a aplicação estática rodando no seu computador fará uma requisição HTTP para o serviço de Gestão de Usuários.

**Obtendo informações de um perfil de usuário:**
Durante o cadastro, o usuário poderá informar o seu usuário nas plataformas de hospedagem de código-fonte, como Github, Gitlab, entre outros. E os repositórios que o usuário possuir nas plataformas serão mostrados em seu perfil. Esses dados serão obtidos através de requisições HTTP ao serviço de Gestão de SCM (Source Control Manager, tradução: Gerenciamento de Código-Fonte).
