# 02. Monolitos VS Microsserviços

## Monolitos

Considere um sistema desenvolvido e específicado para resolver problemas e gargalos internos de uma empresa, uma ERP (Enterprise Resource Planning ou Sistema Integrado de Gestão Empresarial). Este sistema tem como responsabilidade cuidar basicamente de toda a empresa, desde o financeiro, RH, pagamento, contatos com clientes e várias outras funcionalidades. Quando você tem todas essas diferentes funcionalidades, módulos, agrupadas dentro da mesma aplicação, você possui uma aplicação monolítica.

E como tudo em desenvolvimento de software, sistemas monolíticos possuem vantagens e desvantagens.

### Pontos negativos:

- Ponto único de falha: se houver qualquer problema na parte de cadastro de usuários, por exemplo, que deixe todo o sistema fora do ar, com o cadastro perde-se também diversas outras funcionalidades visto que todas estão encapsuladas na mesma aplicação.
- Base de código de extensa.
- Baixa escalabilidade: deve-se replicar todo a stack para escalar horizontalmente, ou seja, se um módulo X precisa ser escalado, mesmo que o módulo Y não precise ele também será escalado já que está acoplado ao módulo X, o que gera custos à empresa.
- Dificuldade em desenvolver e implantar melhorias, já que a complexidade do código é bem maior.
- Tempo de testes é longo já que mesmo após pequenas mudanças, é necessário testar todo o código da aplicação monolítica.
- Tempo para executar a aplicação em ambiente local de desenvolvimento é alto, gerando gargalo. Além disso, o tempo que se leva para realizar o deploy em outros ambientes também é alto.
- Como toda a aplicação deve ser desenvolvida utilizando a mesma tecnologia, alguns problemas que poderiam ser resolvidos com uma arquitetura diferente, tem que ser revertidos através de esforço manual da equipe.
- Dificuldade em inserir um novo desenvolvedor na equipe já que a complexidade do código é alta.

### Pontos Positivos:

- Arquitetura simplificada, visto que não existem muitas camadas com que se preocupar.
- Facilidade de infraestrutura: a aplicação como um todo possui apenas um banco de dados, que evoluirá junto para todas as funcionalidades.
- Deploy único: já que existe apenas uma única aplicação, também é realizado apenas um único deploy.
- Não há duplicidade de código entre os diferentes módulos visto que todos eles fazem parte da mesma unidade, base de código.
- Toda a aplicação deve ser desenvolvida na mesma linguagem de programação e tecnologia, framework facilitando a estruturação da equipe.


## Microsserviços


